Compreender como é feita a interface entre microcontrolador e o mundo externo.


A interação é feita por meio de portas e pinos.

Pinos são contatos elétricos que transportam sinais analógicos ou digitais.

Uma porta é uma organização hierárquica dos pinos.

Portas são identificadas por letras e pinos por números.

Pino "PA00" é o pino de número 00 da porta A.

Pinos com funções especiais(VDD, GND, CLOCK, RESET, DEBUG).

Os periféricos se conectam via barramento (BUS) entre si, à memória (via DMA) e ao processador (CPU).

Pinos são multiplexados para abarcar mais aplicações.



Acesso ao periférico(p)

Polling - o processador permanece verificando os registradores de estado do p para detectar alterações de estado.(gasta mais tempo e energia)

Interrupção - o p informa ao processador alterações de estado de seus registradores através do controlador de interrupções.

Eventos síncronos ou assíncronos podem ocorrer durante a execução das instruções.

O microcontrolador deve interromper o que está fazendo e executar o código de tratamento do evento.
